Mon projet de mariage crée un conflit dans ma famille.
Je voulais me marier mais mon futur mari est étranger.
Et donc la réaction de mes parents m'incommode.
Ils ont l'air de me dire " Comment est-ce possible d'avoir une fille comme ça chez nous."
Même s'ils m'ont presque donné leur consentement, ils doutent encore de leur décision.
Ils sont très affectés.
Ils disent " Nous t'en voulons de ta désobéissance."
Mais je n'ai pas l'intention de revenir sur ma décision.
Et ça me fait de la peine de les voir affectés ainsi.
Je me culpabilise toujours , dès que j'ai un problème,
Je ne peux m'empécher de penser que c'est de ma faute.
Alors, avez-vous espéré que vos parents allaient accueillir cette nouvelle avec joie ?
Vous saviez bien déjà, quand vous sortiez avec votre futur mari
Que vos parents ne seraient pas d'accord pour ce mariage et auraient de la peine.
Vous avez décidé ce mariage malgré cette appréhension.
Donc ce n'est pas la peine d'en rajouter en voyant vos parents souffrir.
Puisque vous avez dû déjà vous préparer à cela.
Je me demande s'il n'y aurait pas quelque chose que je pourrais faire.
Ce n'est pas la peine .
Vos parents méritent des épreuves.
Pourquoi ? Parce qu'ils vous ont mise au monde sans votre permission. (Rires de l'Auditoire)
Ils doivent subir la conséquence de leur acte.
Ce n'est pas grave.
Vous n'avez pas péché.
Si votre mère pleure parce que vous allez vous marier avec un étranger,
C'est son problème.
Vous n'êtes pas coupable moralement ou scientifiquement.
Vous n'êtes même pas non plus coupable selon l'enseignement bouddhique.
Donc ce n'est pas la peine de vous inquiéter.
Laissez la dans sa souffrance.
Considérez la comme votre vieille voisine.
"Oh la la... Cette dame a tellement de peine parce que sa fille se marie avec un étranger" (Rires de l'Auditoire)
Restez détacher de tout.
C'est la faiblesse de votre pratique spirituelle qui vous rend vulnérable quand vous voyez votre mère en peine.
Si votre pratique est solide vous serez impassible même quand vous voyez votre mère en peine.
Est-ce que vous avez commis un crime?
Est-ce que vous avez volé ou commis un meurtre?
Est-ce que vous avez commis un adultère?
Est-ce que vous avez menti?
Vous n'avez pas non plus fumé ou pris de la drogue.
Donc vous n'avez commis aucun crime.
Ca vient des différentes valeurs culturelles et de l'obsession de votre mère qui a des idées préconçues.
Vous ne pouvez rien faire.
Mais est-ce que votre mère a tort si on se met à la place de votre mère?
Non elle n'a pas tort non plus.
Ce n'est pas de votre faute ni de celle de votre mère.
Seulement comprenez votre mère en vous disant "Ma mère doit beaucoup souffrir."
"Par rapport à son âge ou à ses valeurs morales et culturelles,
Mon mariage doit la faire souffrir."
Mais vous n'avez rien à faire pour elle même si vous la comprenez.
Rien.
Vous pouvez dire seulement à votre mère "Je suis désolée mère."
Ce n'est pas parce que vous avez fait quelque chose de mal.
C'est parce que vous voyez que votre mère qui a eu tellement de mal à vous élever est peinée.
Si ce n'est pas le cas,
Quand Bouddha a quitté sa maison, ses parents étaient tristes.
Alors Bouddha aurait dû arrêter son ascèse
Parce que ses parents lui manquaient?
Non il devait continuer son ascèse avec ténacité.
Donc ne vous en faites pas.
Vous n'avez rien à faire parce que vous n'avez rien fait de mal.
Ce que vous pouvez faire pour vos parents,
C'est que vous devez vivre heureuse avec votre mari même s'il y a des difficultés.
Et le problème avec votre mère se résoudra tout seul.
Ca n'aide pas votre mère si vous pleurnichez comme maintenant.
Sinon arrêtez ce mariage et mariez vous avec un Coréen.
Si votre mère vous préoccupe vraiment, mariez vous avec un Coréen.
Si vous pensez que votre vie est plus importante, ce n'est pas la peine de pleurer pour votre mère.
Est- ce que votre mère vous préoccupe vraiment?
Ce n'est pas ça ? (Rires de l'Auditoire)
Donc ne faites pas l'hypocrite.
Vos larmes sont hypocrites
Vous n'avez aucune intention d'écouter votre mère . Ne soyez pas hypocrite.
On croirait que vous êtes une fille dévouée à votre mère. (Rires de l'Auditoire)
Juste acceptez que vous n'êtes pas une fille dévouée à ses parents.
Ca vous incitera à remercier vos parents pour tout ce qu'ils ont fait pour vous en vivant heureuse avec votre mari.
Si vous vous mariez dans ces conditions, quand il y aura des conflits dans votre mariage,
Vous allez dire ;" Ah j'aurais dû écouter ma mère"
"Je n'aurais pas dû faire ce mariage."
C'est le comportement de quelqu'un qui ne veut pas prendre la responsabilité de ses choix.
Vous voulez éviter vos futures responsabilités.
Donc dites à votre mère "Je suis désolée mère. Je vous comprends."
"Mais c'est le choix de ma vie."
"Donc je ne peux pas faire autrement même si ça vous fait de la peine."
Il n'y a aucune possibilité de parvenir à un compromis.
Vous finissez en disant "Je vous rendrai satisfaite plus tard mère en ayant un mariage heureux"
Et après ne demandez pas que votre mère approuve facilement votre mariage,
Ou qu'elle soit ravie de votre mariage.
Acceptez que c'est normal pour votre mère d'être contre ce mariage.
Ne protestez pas non plus.
Dites en souriant " Je suis désolée mère"
C'est une escroquerie de dire en pleurant " Je suis désolée"
Dites en souriant "Je suis désolée mère"
"Vous n'êtes pas contente et j'en suis désolée mais je veux ce mariage et c'est ma vie."
Il faut avoir de l'aplomb.
"Si vous n'êtes pas contente ne me donnez pas votre consentement."
"Vous n'avez pas besoin de m'aider."
Vous vouliez avoir une aide financière pour votre mariage ?
Oui faites comme cela.
Mais ne soyez pas odieuse non plus parce que vos parents ne vous aident pas financièrement.
Que vos parents vous aident ou pas,
Vous leur êtes toujours redevable.
Donc ce n'est pas la peine de jouer la gentille fille en pleurnichant. (Rires de l'Auditoire )
Alors ne trichez pas.
Répondez avec l'air un peu impudente "Qu'est-ce que j'ai fait de mal?"
" Est-ce que j'ai tué quelqu'un ? Est-ce que j'ai volé quelque chose ?"
"Est-ce que j'ai commis un adultère? Est-ce que j' ai menti? Est-ce que j'ai blâmé quelqu'un?"
"Je me suis comportée selon le précepte bouddhique. Alors qu'est-ce j'ai fait de mal?"
Allez y avec conviction.
Mais comprenez votre mère.
Remerciez la si elle vous aide et remerciez la aussi même si elle ne vous aide pas.
Et mariez-vous et vivez heureuse.
( Applaudissement de l'Auditoire )